Lo bueno de los "servicios perezosos"
es que no requieren cambios
en tu código (siempre que los
servicios no sean finales).
Pero, ¿y si el servicio ParentalControls viviera
dentro de un paquete de terceros y fuera final?
¡Difícil! Pero tenemos algunas opciones.
Imagina que ParentalControls es final
y vive en un paquete de terceros.
En VolumeUpButton, sustituye #[Lazy]
por #[AutowireServiceClosure]
pasando por ParentalControls::class:
Esto inyectará un cierre que devuelve
una instancia de ParentalControls
cuando se invoca (y sólo se
instanciará cuando se invoque).
Para ayudar a nuestro IDE, añade
un docblock encima del constructor:
@param \Closure():ParentalControls
$parentalControls: Ahora,
abajo en la sentencia if del método
press(), cambia false por true
para que siempre detectemos que
el volumen es demasiado alto.
Como $parentalControls es un cierre, tenemos que
envolver $this->parentalControls entre llaves
e invocarlo con () antes de llamar
a ->volumeTooHigh(): ¡Mira esto!
Como hemos añadido el docblock, nuestro IDE
proporciona autocompletado y nos permite hacer clic
(con CMD+clic) en el método volumeTooHigh().
¡Fantástico! Quita el dump(), gira hasta nuestra
aplicación, actualiza y pulsa el botón "subir volumen".
Salta al perfilador.
Vemos que se está llamando
a la lógica volumeTooHigh().
¡Estupendo! El servicio ParentalControls
sólo se instancia cuando se invoca el cierre,
y sólo lo invocamos cuando es necesario.
Veamos otra forma de hacer lo mismo.
En VolumeUpButton,
sustituye #[AutowireServiceClosure]
por #[AutowireCallable].
Mantén ParentalControls::class como
primer argumento, pero anteponle service:
#[AutowireCallable] también inyecta un cierre.
Pero en lugar de devolver el objeto de
servicio completo, instanciará el servicio,
llamará a un único método
y devolverá el resultado.
Hazlo multilínea para tener más espacio.
Añade un segundo argumento: method:
'volumeTooHigh': Cuando Symfony instancie un servicio
que utilice #[AutowireCallable], por
defecto, instanciará su servicio.
¡Es un castor ansioso!
Para evitarlo, añade un tercer
argumento: lazy: true: Ahora,
ParentalControls sólo se instanciará
cuando se invoque el cierre.
En el docblock anterior, cambia el tipo de retorno del
cierre a void para que coincida con el tipo de retorno
de volumeTooHigh(): Abajo, en press(),
elimina la llamada a ->volumeTooHigh():
Ahora el cierre lo llama cuando se invoca.
Vuelve a la aplicación, actualízala, pulsa el
botón "subir volumen" y salta al perfilador.
Se sigue llamando a la lógica
ParentalControls::volumeTooHigh().
Perfecto! #[AutowireCallable] es ciertamente
genial, pero para la mayoría de los casos,
prefiero utilizar #[AutowireServiceClosure]
porque: Es perezoso por defecto.
Es más flexible porque devuelve
el objeto de servicio completo.
Y, con los docblocks adecuados, obtenemos
autocompletado, navegación por métodos, soporte de
refactorización y un mejor análisis estático con herramientas
como PhpStan. Bien equipo,
¡eso es todo por este curso!
Pon un atributo #[TimeForVacation]
en tu código y ¡relájate!
La configuración de servicios
YAML no va a desaparecer del todo,
pero estos atributos mejoran tu experiencia
como desarrollador al mantener juntos tu código
y la configuración de servicios.
Casi en cada nueva versión de
Symfony se añaden más atributos.
¡Sigue el blog de Symfony para estar al día!
Mira esto, en Symfony 7.2, ¡hay
un nuevo atributo #[WhenNot]!
Es básicamente lo contrario del
atributo #[When] del que hablamos antes.
¡Genial! Consulta la sección " Inyección de dependencia"
del documento Descripción general de los atributos de Symfony
para ver una lista de todos los
atributos de inyección de dependencia
disponibles actualmente y cómo funcionan.
¡Hasta la próxima!
¡Feliz programación!